Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Saat ini, Suku Byung Man
terbagi menjadi dua tim.
Satu tim di Sungai Navua dan
satunya di Pulau Yasawa.
Mereka membuat perapian
dan tempat bernaung
serta beradaptasi dengan
kehidupan di rimba.
"Mereka mengalami
jatuh bangun di rimba"
Mereka melanjutkan momentum
dan berburu di malam hari.
Tim Sung Hoon pergi
untuk menangkap belut.
"Tim Sung Hoon melawan belut anakonda"
Perenang peraih medali emas,
Da Rae dari Tim Dindin
pergi berburu sendiri di malam hari.
"Selamat datang di penyintasan rimba"
Bagian terakhir penyintasan mereka yang menarik
dimulai sekarang.
Mari mendirikan tempat bernaung.
Rencana kita adalah membuat empat penopang
dan membentuk tiang persegi dari batang bambu.
Lalu kita akan meletakkan daun pisang di atasnya.
Kita bisa melakukannya.
"Woo Jin memotong bambu yang akan dipakai sebagai penopang"
"Chae Kyung menjadi asistennya"
Tunggu.
Kamu ikat ini.
"Langkah pertama, membuat kerangka"
- Bukankah ini diikat bersama? /- Kurasa begitu.
"Apa itu?"
Dari mana kamu dapat pita perekat itu?
Aku membawanya.
Kita tidak dapat memakai peralatan saat di laut.
Kuharap kalian tutup mulut tentang hal ini.
"Kalian seharusnya mencari alat dari alam"
- Kita sudah sampai di sini. /- Benar.
Kita kekurangan anggota.
Hanya tiga orang agak sulit.
Bisakah seseorang memegangi ini sebentar?
"Tolong bantu kami"
Bambu itu harus diletakkan menyilang.
"Mereka mempercepat prosesnya"
Baiklah.
Sudah berbentuk seperti rumah.
"Mereka agak kacau tanpa kehadiran Kepala Suku Byung Man"
"Tapi kerja sama mereka bagus"
"Mereka berusaha menyelesaikan sebelum matahari terbenam"
Ini rumah.
"Rangkanya sudah selesai"
Bisakah kita meletakkan daun pisang di atasnya?
"Langkah dua, membuat atap dari daun pisang"
"Mereka meletakkan daun besar di atas"
Daunnya panjang.
"Atap itu mencegah air hujan masuk"
Bukankah sudah terlihat seperti rumah?
Bukankah ini nyaman?
"Biar aku lihat"
Jika turun hujan, kita akan dapat masalah.
Jika tidak turun hujan, kita akan baik-baik saja.
Jika turun hujan, kita harus pindah.
Lihat ini.
Sungai tepat di samping kita.
Jika turun hujan, kita harus pindah.
Airnya akan naik
sampai ke sini. Ini tidak akan berhasil.
Jika tidak hujan,
hal yang paling menakutkan adalah angin.
- Ya, benar. /- Kita harus membuat dinding.
"Cuaca berangin"
Apa yang harus kita lakukan?
Jika dipikirkan,
air sungai akan meluap saat turun hujan.
- Kita harus pergi jika seperti itu. /- Tentu saja.
- Kita akan kesulitan. /- Kita tidak akan tenang
hanya karena ada tempat bernaung. Kita harus pindah.
- Kalau begitu... /- Kita harus halangi dari samping.
Aku akan membongkar ranselku.
Aku mau tidur karena sudah bekerja keras.
Aku penasaran apakah tempat bernaung sudah selesai.
Aku juga tidak tahu.
"Sekarang pukul 7 pagi"
Sung Hoon.
Kamu sudah kembali.
Hai.
- Kamu sudah kembali. /- Hai.
- Astaga. /- Selamat datang.
Kamu sudah kembali.
Kamu melihat hiu?
Tolong bantu kami.
Baiklah.
Nanti saja bicaranya.
"Dia memeriksa konstruksinya saat tiba di sana"
- Hanya perlu menghalangi angin. /- Benar, bukan?
Ini bagus.
Astaga.
"Jong Hyuk bekerja keras"
- Ini lebih mudah jika kamu di sini. /- Apa?
Kami kekurangan orang
karena Jae Hyun pergi.
"Dia dapat diandalkan"
"Mereka makin cepat karena ada Jong Hyuk"
Baiklah.
"Lantai dipasang di bagian akhir"
Tempat bernaung kita bagus.
Ini bagus.
Mereka berempat bekerja sama dan membuat naungan yang nyaman.
Luar biasa.
Mereka melanjutkan dengan membuat perapian.
"Mereka menyalakan api dengan cepat"
- Ini bagus. /- Nyaman jika ada api.
Ini akan menjadi hari yang sempurna jika bisa makan.
Aku selalu lapar.
Sementara itu, Dindin dan Da Rae sedang sibuk mencari makanan.
Ini rimba yang sesungguhnya.
- Kamu memercayaiku? /- Tentu saja.
Kamu mendapatkan kepercayaanku.
Saat aku melihatmu melemparkan tali.
- Aku juga terkejut. /- Itu dilakukan dengan cepat.
Tidak ada tanaman di tanah?
Pasti ada sesuatu yang bisa kita gali.
- Ada apa? /- Apa ini?
"Dae Rae berseru"
Ada apa?
Ini menakutkan.
"Para staf mengikuti mereka"
- Da Rae. /- Kepala Suku.
Apa yang harus kita lakukan?
Hewan itu hidup.
"Apa itu katak?"
Astaga.
"Katak tebu"
Mereka merusak ekosistem.
"Itu katak banteng"
Katak itu bergerak.
Katak itu sedang tidur,
jadi, jangan membangunkannya. Kita harus tenang.
Benar.
"Mereka gugup"
Katak itu membuka matanya.
Jangan membuatnya marah.
Jangan mengganggu tidurnya.
"Melompat"
Hati-hati. Ayo jalan perlahan.
"Mereka jalan perlahan"
Cepat.
- Cepat. /- Katak itu sedang tidur.
Kita harus bergegas.
Jangan melihatnya karena katak itu menakutkan.
- Jangan melihatnya? /- Tutup mata saja.
Kurasa kita juga mungkin akan melihat ular.
"Kini Dindin sudah tidak lagi percaya diri"
Kita perlu makan ikan.
Apa ini?
- Apa? /- Arahkan senter ke sana, Da Rae.
- Apa itu? /- Apa itu kelomang?
Bisakah kita memakannya?
- Da Rae. /- Kelihatannya enak.
- Apa? /- Arahkan senternya.
Bisakah itu melukai jarimu?
- Hewan itu berbahaya? /- Hewan itu masih bayi?
Aku penasaran. Kepala Suku, tangkapkan untukku.
"Jika digigit, jariku akan terluka"
"Dindin menangkap kelomang itu dengan hati-hati"
"Kenapa dia sangat berani?"
Hewan itu menggemaskan. Aku mau lihat.
Hewan itu akan keluar dari cangkangnya.
- Kenapa kamu keluar? Jangan. /- Itu aneh.
"Kenapa kamu keluar?"
"Kelomang itu kabur"
"Berteriak"
Ada apa?
- Kelomang itu keluar? /- Keluar dari cangkangnya.
- Di mana kelomang itu? /- Di sini.
Terlihat seperti alien.
Haruskah aku melepaskannya?
- Lepaskan saja. /- Pergilah.
Aku akan membiarkanmu pergi.
"Bukan karena takut, tapi karena kelomang itu masih bayi"
Segera beri tahu aku jika kamu melihat makhluk aneh.
- Baiklah. /- Aku tahu bentuk singkong.
Tidak ada singkong di sini.
Bagaimana bentuknya?
Apa itu singkong?
- Aku menemukannya. /- Baiklah.
- Pohon yang mana? /- Ini pohon singkong.
- Singkong? /- Singkong.
- Singkong? /- Bentuk pohon singkong seperti ini.
Kamu harus menarik akarnya.
- Akarnya? /- Ini sepertinya besar.
- Bisakah kamu menariknya? /- Ya, kamu harus menggoyangkannya.
"Dia penuh keraguan"
Kamu harus memutarnya.
"Dia membentuk lingkaran"
"Suara patahan"
Apa itu? Apa ada singkong?
Aku menariknya.
"Mereka bahagia saat melihatnya"
- Ini singkong. /- Ini singkong.
Mari kita bawa pulang. Kita bisa memakannya untuk sarapan.
Ini bagus.
- Ayo ambil lebih banyak /- Aku belum pernah melihatnya.
untuk sarapan.
Kepala Suku.
Aku Kepala Suku Dindin. Baiklah.
Singkong ini besar.
- Ukurannya sangat besar. /- Da Rae.
- Ini tidak masuk akal. /- Aku sang Kepala Suku.
Aku sang Kepala Suku.
Kamu hebat soal ini.
Astaga.
Perburuan sudah selesai.
"Perburuan sudah selesai"
Aku tidak tahu jika diriku sehebat ini.
Kita dapat begitu banyak singkong.
Aku seperti penduduk lokal di sini.
Benar.
"Dia sering menyombongkan diri"
Bagus.
Ada makanan lagi.
"Mereka kembali menemukan makanan sesaat setelah itu"
Kita tidak bisa memanjat.
Aku mau ambil untuk Roy. Dia bilang suka mangga.
Apa ada mangga di tanah?
Bisakah kita mendekati pohon itu?
"Mereka mencari buah di tanah"
- Apa itu? /- Ini kelihatannya
sudah matang.
Matang, bukan? Ini.
Haruskah kita memotongnya?
"Pisau itu memotong dengan halus"
- Kurasa sudah matang. Astaga. /- Kurasa begitu.
- Astaga. /- Kelihatannya enak.
Rasanya enak.
"Warnanya menarik"
"Aromanya juga harum"
Aku tidak pernah mencium aroma seperti ini di rimba.
- Bukankah aromanya harum? /- Aromanya sangat harum.
- Aromanya harum. /- Ini mangga sesungguhnya.
"Mulutnya berair"
"Rasanya manis?"
"Matanya bersinar"
Cobalah.
"Harapannya tinggi"
Rasanya manis. Sangat manis.
Aku belum pernah merasakan mangga yang seperti ini.
Ini buah mangga, tapi rasanya sangat manis.
- Ini sangat enak. /- Tingkatannya berbeda.
Rasa manisnya berada di tingkat yang berbeda.
Ini berbeda dengan mangga di Korea.
- Rasanya sangat enak. /- Astaga.
Ayo ambil untuk Roy.
"Roy, tunggu. Ada mangga untukmu"
Ada banyak mangga.
Ini seperti surga.
- Lihat ini. /- Kamu memang Kepala Suku sejati.
Apa ini?
Kepala Suku Dindin mendapatkan momentum.
Dia menemukan sirsak, buah yang rasanya seperti yoghurt.
- Apa itu? /- Pegang ini.
Dia bahkan menemukan cabai rawit.
Mereka berhasil mendapatkan beragam makanan.
Kelihatannya enak.
Inilah diriku. Ayo.
- Baiklah. /- Ayo.
Kamu pikir Roy sudah selesai membuat tempat bernaung dan api?
Kuharap dia sudah selesai.
Kenapa ini tidak bisa?
Roy masih kesulitan membuat api sendiri.
Astaga, tanganku sakit.
"Menghela napas"
"Dia sudah satu jam berada di posisi yang sama"
Ini seharusnya berhasil.
"Rimba adalah"
"Dia depresi"
"Dia gila"
Aku harus berhasil dan membuat tempat bernaung.
"Tempat ini tidak cocok denganku"
"Dia lebih baik dari sebelumnya"
Berhasil.
Aku hampir berhasil. Tunggu.
"Dia berusaha meniup bara api itu"
"Ini pasti mimpi"
Aku mengerti sekarang.
"Dia mengerti setelah mengalami beberapa kegagalan?"
Aku mengerti. Aku bisa sekarang.
"Dia menarik napas panjang"
Aku akan membuat api kali ini.
Awalnya, aku tidak punya strategi.
Jadi, kupikir hanya menggesek saja,
tapi ternyata harus ditekan.
Aku akan berhasil kali ini.
"Bara api itu membesar"
"Dia bingung"
"Dia cemas untuk momen seperti ini"
Panas.
"Ini perasaan yang sama saat manusia membuat api untuk kali pertama"
Minggir.
Berhasil.
Berhasil. Aku berhasil.
Ini dia.
Perapiannya menyala, bukan?
Benar. Bagus, Sang Woo.
"Mimpi di dalam hatiku"
"Api itu berkobar"
"Dia berhasil"
"Kemampuannya berkembang pesat"
Ini dia.
Aku berhasil.
"Ini kemenangan dramatis yang seperti acara musikal"
"Ini kebebasan yang melebihi dugaan"
Aku tadi cemas kita tidak akan bisa memanggang apa pun.
Misi selesai.
Ayo membuat tempat bernaung.
"Dia melanjutkan misi berikutnya"
Aku bisa. Ayo.
Akan kucoba. Ada pohon di sini.
Bambu. Baguslah.
"Dia mengumpulkan kayu untuk penopang"
Ini bagus.
"Dia bisa melakukannya sendiri"
Ayo.
Astaga.
"Dia menggali tanah untuk memasukkan penopang"
"Dia menggali hingga dalam"
"Dia menyambungkan penopang dengan tali yang kuat"
Aku mau selesai sebelum mereka kembali.
Sulit untuk membuat empat penopang.
Jadi, aku akan buat segitiga seperti tenda.
Serangga bukan masalah.
"Dia mengumpulkan daun palem untuk atapnya"
Aku lelah.
Aku belum pernah membuat tempat bernaung.
Aku melakukannya dengan mempelajari kesalahan
dan berusaha yang terbaik.
Aku lelah.
Sang Woo, hidup adalah tentang kesabaran dan kepuasan.
Aku harus meletakkannya di pintu masuk. Ini seperti bulan madu.
"Dia pria romantis"
Kurasa ini bagus.
"Dia selesai membuat tempat bernaung dalam waktu dua jam"
Aku tempat bernanung kami terlihat bagus seperti dalam film.
Jadi, aku menghiasnya.
Aku mau merasa puas dengan hasil buatanku.
"Dia menambahkan musik latar"
"Dia mandiri dalam setiap aspek"
Ini tempat bernaung kami.
"Selamat datang di Rumah Roy"
Ini kasur empuk yang nyaman.
Aku meletakkan lebih banyak daun di sini
karena bagian kepala harus empuk.
Agar tempat bernaung ini kokoh,
aku menggali sangat dalam.
Aku memakai batu dan tali
untuk membuat penopang ini makin kuat.
Kamu mungkin kedinginan pada malam hari dan tidak bisa tidur
maka dari itu
ada sauna hangat tepat di samping tempat bernaung.
Aku lapar. Jika kamu lapar...
"Dia lupa tentang dapur"
"Dia bersenandung dan membuat dapur"
Aku kram.
"Dia terlalu terburu-buru"
"Dia melanjutkannya seperti tidak ada masalah"
Ada juga dapur kecil.
Lampu ini akan menghangatkan hatimu.
"Dia selalu melakukan improvisasi"
Ada juga panci.
Rumah penuh cinta ini
hanya kurang makanan.
Kami hanya perlu makanan.
Ketulusan menggerakkan surga. Bagus, Roy.
"Tim veteran sedang mempersiapkan makanan"
"Pisang bakar adalah menu camilan"
Kami lapar.
- Ayo makan pisang. /- Kita akan membakarnya?
- Aku penasaran. /- Ambil yang bagus.
"Dia mengambil pisang keras"
- Aku lapar. /- Aku lapar saat kita membuat api.
"Mereka meletakkannya di atas api"
Bagus.
"Kuharap rasanya enak"
- Ayo isi perut kita. /- Baiklah.
Ada belut di sini dan kita akan menangkapnya.
Kuharap ada belut di sini.
- Udang juga ada? /- Udang? Udang sungai.
- Ada, bukan? /- Ya.
- Aku mau belut rebus. /- Aku juga.
Kamu bisa mencelupkannya ke dalam saus.
- Aku mau udang. /- Udang?
- Apa pisang itu gosong? /- Memang harus sedikit gosong.
Aku penasaran.
"Chae Kyung penasaran dengan semuanya karena masih baru"
"Woo Jin mengambil pisang itu"
Ini mungkin masih panas.
Ini panas.
- Aku tidak tahu. /- Benarkah?
Kamu memang seorang ayah.
"Dia memeriksa suhu dengan mulutnya"
Itu sangat panas. Kamu baik-baik saja?
Lihatlah uapnya.
"Dia mencoba pisang panas itu"
- Aku juga makan kulitnya. /- Benar.
Jangan makan kulitnya.
"Rasanya seperti"
- Rasanya hambar. /- Benarkah?
Tidak bisa dibilang enak atau tidak enak. Rasanya hambar.
Itu belum matang.
Pisang ini sudah matang.
"Dia mencobanya"
Enak. Rasanya seperti singkong.
"Benarkah?"
Bagaimana rasanya?
- Singkong. /- Bukankah baunya seperti kentang?
Benar. Rasanya juga seperti kentang.
Apa indra perasamu terganggu?
"Apa indra perasamu terganggu?"
- Siapa? /- Aku? Indra perasamu terganggu?
"Kamu tahu seperti apa rasa pisang"
Indra perasaku?
"Chae Kyung bilang rasanya enak"
Maksudku... Kamu tadi bilang rasanya hambar.
Kamu...
- Cobalah. /- Kamu aneh.
- Rasanya enak. /- Rasanya hambar.
"Sung Hoon makan pisang itu untuk mencari tahu kebenarannya"
- Bukankah rasanya enak? /- Rasanya enak.
"Apa? Rasanya enak?"
- Jujurlah. /- Rasanya enak.
- Tidak, kamu pikir... /- Sangat enak.
- Aku tahu maksudmu. /- Bukankah rasanya seperti singkong?
Kamu memang mau bilang rasanya enak sebelum memakannya.
Kamu benar.
"Apa yang dipikirkan Sung Hoon?"
"Woo Jin menjahilinya sepanjang siang"
"Memuntahkannya"
"Dia tertipu dengan pisang dan cabai itu"
Rasanya sangat enak. Apa maksudmu?
Lihatlah dia. Cobalah ini.
Kamu cobalah.
Rasanya hambar, bukan?
"Rasanya seperti"
- Seperti kentang. /- Benar, bukan?
Rasanya hambar.
- Lihatlah dia. /- Jujurlah, Sung Hoon.
- Kamu harus jujur. /- Astaga.
Ada orang yang penasaran dengan rasa pisang ini.
Kamu tadi makan sesuatu?
- Kamu tidak bilang pada kamu? /- Kamu sedang flu?
- Tidak. /- Kamu sedang flu?
- Aku baik-baik saja. /- Kamu flu, bukan?
Aku bisa merasakan semuanya. Indra perasaku bagus.
Kalau begitu, lidahmu yang aneh.
"Dia bingung dengan argumen Sung Hoon"
Aku terkejut. Rasanya sangat enak.
- Cobalah ini. /- Ada pendapat pribadi.
- Apa? /- Kurasa ini tidak enak.
Kamu pasti pikir ini enak.
- Menurutku ini enak. /- Tidak, tidak.
- Aku juga pikir ini enak. /- Tidak terasa hambar.
- Terasa seperti kentang /- Benar.
atau singkong.
- Kemarilah. Chae Kyung, kemari. /- Ada banyak asap.
Tidak ada asap. Kemarilah.
"Perselisihan tentang pisang itu dimenangkan oleh Sung Hoon"
Ayo pergi menangkap belut.
- Kamu yang pergi. /- Ke mana?
Pergi menangkap belut.
- Kamu juga tampil di acara ini. /- Ini hukuman.
- Kami mau bicara. /- "Kami"?
"Kami mau bicara"
"Kami"?
Kita harus pergi bersama.
Ayo pergi menangkap belut.
- Sung Hoon yang terbaik. /- Ayo bersiap.
Ayo bersiap.
Tangkap juga udang.
Udang.
- Kita juga bisa menangkap udang? /- Benar.
Kalian kemari sebagai penonton? Kalian bertiga?
- Apinya akan padam. /- Apa yang harus kita lakukan?
Tempat ini basah.
Tempat ini berbeda dengan laut,
maka kami bertiga harus menjaga api.
"Itu artinya Woo Jin harus pergi sendiri"
- Maafkan aku. /- Api?
- Aku menangkap belut sendiri /- Ya.
- dan api ini... /- Kita perlu tiga orang.
"Mereka mengatakan hal yang sama, tapi niatnya berbeda"
Apa biasanya memang seperti ini?
Biasanya...
Apa ada juru kamera yang mau ikut bersamaku?
- Tidak ada. /- Kamu mau melindungi api?
Satu kamera harus merekam api.
- Satu kamera merekam api? /- Dia akan memberimu kamera?
Kami akan beri kamera.
Dia akan memberimu kamera.
Kalau begitu, aku tidak perlu ke tempat bernaung.
- Aku akan pakai sandal. /- Lepaskan mikrofon.
- Apa? /- Kamu bilang mau ke sungai.
Aku akan pergi tanpa mikrofon dan kamera.
Kalau begitu, pemirsa akan tahu jika aku tampil di sini?
Dia bilang kamu bisa bawa kamera.
- Kamu bisa merekam seperti ini. /- Kamera.
- Pemirsa akan tahu. /- Mereka hanya bisa melihat wajahku.
Arahkan ke wajahmu dan tunjukkan belut saat sudah menangkapnya.
Aku tampil di acara daring?
Atau kamu mau sendiri di sini?
"Dia selalu punya ide"
- Duduklah. /- Tidak. Dengarkan aku.
- Kita datang bersama-sama. /- Dengan kamera itu,
kamu bisa rekam wajahmu saat menjaga apinya agar tidak padam.
- Itu terdengar lebih baik. /- Percuma saja
- jika kita semua pergi. /- Kata bertiga akan pergi.
Kami akan kembali.
- Tunggu. /- Kamu setuju?
Kenapa kamu berusaha mau pergi bertiga?
- Perutku sakit. /- Aku juga mau ikut.
"Menggoda"
"Sung Hoon balas dendam"
Sung Hoon. Aku...
Aku tampil di acara ini bersamamu
- sekarang. /- Peranmu penting di sini!
"Sung Hoon, pria 43 tahun"
- Apa? /- Aku beri peran penting
yaitu menjaga agar api tidak padam.
Tunggu di sini, kami bertiga akan pergi.
- Kenapa kamu memberiku tugas? /- Semua orang punya tugas.
"Bercanda"
Dia komedian.
Komedian seharusnya pandai bicara,
tapi aku penasaran kenapa orang ini bisa diundang kemari.
"Perselisihan mereka tidak pernah selesai"
"Mereka bersenang-senang"
Sejujurnya, perlu waktu yang cukup lama
untuk lebih dekat dengan orang yang baru kukenal.
Berkat Woo Jin, ini menyenangkan.
"Woo Jin membantunya menyintas"
Ini adalah pengalaman yang bagus.
Kita semua akan pergi.
"Penyintasan mereka dimulai sekarang"
- Baiklah. /- Ayo pergi, semua.
"Mereka berempat akan pergi berburu"
Kamu seharusnya merasa bersyukur.
"Sung Hoon bercanda untuk menceriakan suasana"
- Karena kamu ikut? /- Ya.
- Roy. /- Roy.
- Astaga. Rumah itu indah. /- Kamu luar biasa.
Ini bagus. Apa ini?
"Mereka langsung melihat sekeliling rumah itu"
Sulit dipercaya.
Roy.
- Ini rumah terbagus di rimba. /- Ini yang tercantik.
Tolong beri tepuk tangan untuk Roy.
Tunggu.
- Kamu luar biasa. /- Semuanya, terima kasih.
- Kurasa ini rumah terbaik /- Terima kasih.
- yang pernah kulihat di acara ini. /- Aku yang membuatnya.
Rumah ini sangat cantik.
Aku menghabiskan berjam-jam untuk membuatnya.
- Itu pasti membosankan. /- Aku setuju.
Rumah ini
hanya kurang makanan.
- Bersiaplah. /- Baiklah.
Apa kamu... Astaga!
- Bisakah kamu lihat? /- Bersiaplah.
- Aku melihat sesuatu. /- Apa itu?
- Apa itu? Pisang? /- Pisang.
Jangan fokus dengan pisangnya saja.
- Luar biasa. /- Kami bawa makanan favoritmu.
Kita bahkan membicarakannya kemarin.
- Lobster? /- Makanan apa yang paling kamu suka?
- Lobster. /- Bukan, bisa dimakan dengan es.
- Apa itu mangga? /- Mangga!
"Mangga"
"Bukan, dia Manggu si Bodoh"
- Kamu dapat mangga? /- Mangga. Tunggu.
Itu mangga untukku?
Aku serius.
- Ini mangga terenak /- Kamu sudah mencobanya?
- yang pernah kumakan. /- Ini mangga terenak.
Kami hanya mengambil mangga yang sudah jatuh.
Rasanya enak.
"Dia mengupas kulitnya"
Cobalah.
"Dia menggigitnya"
- Bagaimana? /- Bukankah rasanya enak?
Bukankah rasanya manis?
"Dia menutup matanya dengan rapat"
"Dia merasa kagum"
Aku belum pernah merasakan mangga semanis ini.
"Pencinta mangga ini langsung bereaksi"
Kurasa ini seperti mangga apel.
- Kupikir demikian. /- Benar.
"Tangannya meminta lagi"
Kita dapat buah mahal.
Biar aku saja jika kamu mengupasnya seperti itu.
"Berikan kepadaku"
Kakiku tadi sangat sakit.
Kurasa kakiku mau berjalan.
Kurasa aku harus ke laut pada malam hari.
"Dia langsung bereaksi"
Benar. Rasanya enak?
Bukankah rasanya enak?
"Dia hanya makan mangga, tapi anehnya, itu terlihat erotis"
"Hanya ada aku dan mangga di dunia ini"
Es serut mangga pasti enak jika pakai mangga ini.
Itu akan merusak
rasa mangga ini. Kita bisa makan langsung.
- Tidak perlu bahan lain. /- Rasanya sangat enak.
Ini mangga terenak yang pernah kumakan.
Rasanya sangat enak.
- Tapi ini lebih enak. /- Buah ini.
- Apa itu? /- Rasanya seperti yoghurt.
- Itu dijual di bagian buah asing. /- Kudengar rasanya enak.
- Aku akan memotongnya. /- Lakukan.
Ayo.
"Dia akhirnya memotong buah itu"
Sepertinya buah ini manis
saat kupotong dengan pisau.
Kamu tahu maksudku?
Jika buahnya manis, pisau akan memotong dengan lembut.
Seperti sedang memotong melon Korea.
Mirip melon Korea atau melon biasa.
Tapi ada bijinya? Apa itu?
Ini terlihat sedikit aneh.
Ini seperti singkong.
"Jangan putus harapan"
- Tunggu. /- Potong sedikit.
Sedikit saja.
Aku mau coba.
Astaga, terlihat seperti mangga.
"Astaga, terlihat seperti mangga"
Kurasa rasanya manis.
"Dia punya firasat jika rasa buah itu akan manis?"
- Aku mau coba. /- Rasanya akan seperti
singkong atau mangga.
Aku mau coba.
"Seperti biasa, Roy yang pertama mencoba buah"
- Apa itu sudah matang? /- Bagaimana?
Bagaimana?
"Memiringkan kepala"
Jangan dimakan, kamu belum tahu rasanya.
"Tolong katakan sesuatu"
- Ada apa? /- Kamu mau lagi?
Ini sesuatu yang belum pernah kurasakan, tapi terasa
seperti mangga atau melon Korea.
Jadi, rasanya enak atau tidak?
- Rasanya enak? /- Rasanya enak?
"Dindin mencobanya karena Roy bilang enak"
"Dia mengernyit?"
Tapi mangga lebih enak.
"Kenapa ekspresinya seperti itu?"
Kenapa ekspresinya seperti itu?
"Rasanya tidak enak?"
- Tidak. /- Enak, bukan? Sulit menjelaskannya.
Rasanya aneh.
- Benarkah? /- Tapi enak.
- Ini aneh. /- Ini rasa baru.
Kita tidak biasa dengan rasanya.
Itu sebabnya kita tidak bisa menjelaskan rasanya.
Kita tidak tahu rasanya.
"Sirsak sudah lama tidak muncul di acara ini"
Ada bijinya.
"Da Rae ikut mencobanya"
Bentuknya juga aneh.
"Mencoba"
Kamu tidak bisa menggambarkan rasanya, bukan?
Rasanya ambigu.
Ini sesuatu yang belum pernah kurasakan.
Tapi bisa kumakan.
Apa ini?
"Aromanya tajam, masam, dan manis. Ada serat, protein, dan vitamin"
Bagaimana menjelaskannya, ya?
Ini buah eksotis.
"Komentarnya tidak masuk akal"
Rasanya seperti buah prem.
"Rasanya mirip buah prem"
Ini seperti serbat.
"Rasanya mirip seperti serbat"
Bukankah cokelat berasal dari biji cokelat?
Ada bijinya.
Tubuhku terasa sehat.
- Aku tidak tahu. /- Aku tidak bisa menggambarkannya.
"Mereka makan banyak vitamin"
Rasanya seperti sabun.
Benar.
Sebenarnya, aku teringat dengan hal ini.
Kamu tahu tisu sabun?
Rasanya seperti itu.
Saat produser melakukan audisi untuk panelis acara memasak,
mereka bisa memberi buah ini kepada kandidat.
Mereka harus menjelaskan rasanya.
"Bahkan Pak Baek akan kesulitan"
Para kandidat harus menjelaskan rasanya dengan baik.
Ini enak.
Mereka mengisi kembali vitamin dengan buah tropis itu.
Untuk berburu di laut pada malam hari,
mereka sedang menyiapkan alatnya.
"Pemula ini sedang membuat alat berburu"
Ratu perenang, Da Rae, akan berburu sendiri di air.
Dindin dan Roy akan menangkap kepiting.
Karena pemula ini telah berkembang pesat,
aku menantikan hasil perburuan malam mereka.
"Pemula ini telah berkembang pesat"
Chae Kyung, arahkan saja senternya dan kami yang tangkap.
- Chae Kyung, arahkan senternya. /- Baiklah.
Bisakah kamu lihat napasku?
- Udaranya dingin. /- Kamera menangkapnya?
Bisa terlihat.
"Suhu telah turun"
- Ini musim dingin. /- Menunjukkan jika di sini dingin.
- Astaga, airnya dingin. /- Benarkah?
"Airnya membeku"
Astaga, airnya dingin.
Jangan masuk ke air. Airnya dingin.
Aku akan masuk.
Airnya dingin, bukan?
Tidak mungkin. Ini air es.
"Seperti biasa, Sung Hoon selalu bisa diandalkan"
Astaga!
- Airnya dingin. /- Ini air es.
"Menatap"
Ada udang!
Tunggu. Ada udang.
- Kenapa? /- Di mana?
Ada satu. Tunggu.
Di sana. Di sebelah sana.
"Di bawah air sungai yang dingin"
"Terlihat udang"
Itu udang. Seperti gambar udang di bungkus camilan.
"Dia terdorong untuk berburu"
"Cepat tangkap"
"Itu udang kecil"
"Menangkap"
"Dia kehilangan udang itu"
Udang itu sangat cepat.
Udang itu kabur dan berenang dengan cepat.
"Namun"
Ada udang di sini.
"Ada harapan"
Saat mengarahkan senter ke udang,
mata mereka berwarna merah.
- Saat mengarahkan senter? /- Ya. Mata udang merah.
Arahkan senternya saat arusnya tidak kuat.
Ada udang kecil di sini.
- Apa itu udang? /- Ukurannya sangat kecil.
Kita tidak bisa memakannya. Ukurannya terlalu kecil.
"Mereka melepaskan udang kecil"
"Kita hanya akan menangkap udang besar!"
"Dengan mata yang bersinar, udang itu waspada"
"Perburuan mereka dimulai"
"Pemburu udang sedang berburu"
"Bisakah aku berburu sekarang?"
"Dia bersiap untuk menangkap"
"Menyambar"
Kamu dapat?
"Dia berhasil menangkapnya?"
"Tidak ada udang"
- Nyaris saja. /- Udang itu cepat, bukan?
Udang itu cepat, bukan?
"Dia antusias"
Udang ini besar.
"Mendekat dengan perlahan"
"Ukurannya cukup besar"
"Udang itu kabur karena merasakan getaran"
Astaga. Ini sulit.
Kenapa gerakan udang sangat cepat?
"Gerakannya sangat cepat"
Ada banyak udang di sini.
- Benarkah? /- Kemarilah.
Tidak perlu begitu antusias.
"Mereka antusias menemukan sekelompok udang"
- Kamu lihat, bukan? /- Ya.
Ini yang terbesar.
- Ini yang terbesar? /- Ya, ini yang terbesar.
Hati-hati.
"Dia mendekat dengan perlahan"
Baiklah.
"Kabur"
"Udang itu kabur ke celah bebatuan"
Di mana udang itu?
"Dia membidik udang"
"Udang itu tidak bergerak"
"Dia menangkapnya cukup kuat sampai air menjadi keruh"
Astaga, aku merasakannya di tanganku.
Udang itu kabur melewati sela jari-jariku.
"Nyaris saja"
"Aku tidak serius denganmu"
"Chae Kyung menyambar dengan cepat"
Udangnya kabur.
"Tapi gagal"
"Tidak ada yang mudah di rimba"
Astaga.
Dalam cuaca dingin, kami berusaha yang terbaik
agar tidak gagal.
Udang itu bergerak sangat cepat dan kami tidak bisa menangkapnya.
Mustahil menangkapnya dengan tangan
karena aku tidak tahu arah tujuannya.
"Kosong"
- Udangnya kabur. /- Kabur?
Benarkah?
"Bahkan Jong Hyuk gagal"
Walau ada udang,
mereka selalu gagal menangkapnya.
Apa masalahnya?
Ini membuatku gila.
Gunakan kedua tanganmu.
- Apa? /- Gunakan kedua tanganmu.
- Memakai kedua tanganku? /- Benar.
Begitu rupanya.
Pemburu ahli tanpa peralatan, Byung Man, menangkap udang
dengan kedua tangannya.
Agar kedua tangannya bisa dipakai, dia meletakkan senter di mulutnya.
Tangannya menangkap udang dengan cepat.
Begitu cara Byung Man untuk menangkap udang
yang membutuhkan konsentrasi tinggi dan gesit.
Kamu harus pakai kedua tangan dan kami menyinari sungai.
- Benarkah? /- Ya.
- Aku menangkapnya seperti ini. /- Ya.
Aku mau menangkap satu udang.
Aku akan menangkap udang.
Aku lihat mata merah.
Lihat.
Ukurannya besar.
"Dia melihat udang"
Ukurannya besar. Hati-hati.
"Dia meletakkan wadah plastik"
"Dia berusaha menangkapnya dengan kedua tangan"
Aku dapat.
"Berhasilkah dia kali ini?"
Aku dapat. Aku dapat.
Yoo Ha, ayah dapat udang.
Sung Hoon. Sung Hoon.
"Berteriak"
Kamu berhasil?
- Ya, aku dapat udang. /- Apa yang kamu tangkap?
Udang.
Apa kamu lihat? Gerakannya sangat cepat.
Ya. Aku dapat.
Aku dapat.
"Dia berhasil memberikan dorongan semangat untuk mereka"
Keluarlah.
Udang, keluarlah.
"Mereka memakai kedua tangan"
"Kosong"
Astaga.
"Dia akan berhasil kali ini?"
Tidak.
Ukurannya cukup besar.
Tidak ada udang.
- Tidak ada, bukan? /- Tidak ada, bukan?
"Seiring berjalannya waktu, makin sulit menangkap udang"
- Airnya dingin. /- Dingin, bukan?
Airnya sangat dingin.
"Mereka tidak bisa berburu lagi di air yang dingin itu"
"Mereka mendekat ke arah tempat bernaung"
"Langkah mereka berat"
Itu belut.
Astaga.
- Lihat. /- Di mana?
"Tiba-tiba"
"Muncul belut besar"
"Belut itu kabur dari Sung Hoon dan Woo Jin"
- Lihat. /- Di mana?
Di mana?
"Siapa dia?"
"Melempar"
- Di mana? /- Ini dia. Tangkap.
Tangkap. Tangkap.
- Astaga. /- Tangkap.
"Mereka tiba-tiba bertarung melawan belut"
Di mana belut itu?
- Ini dia. Tangkap. /- Astaga.
- Ada apa? /- Tangkap. Tangkap.
"Jong Hyuk terpisah dari kelompok itu"
- Kamu menangkapnya? /- Tangkap. Tangkap.
"Menggelepar"
"Belut itu menggelepar"
- Tangkap. /- Aku sudah menangkapnya.
Tetap pegang belut itu.
"Apa mereka akan berhasil atau gagal?"
Berikan jaringnya.
- Jaring. /- Berikan jaringnya.
"Kekuatan belut membuat mulut dan tangan mereka bergerak cepat"
- Jangan masukkan di sana. /- Berikan jaringnya.
- Ini, ini. /- Tidak, bukan yang itu.
Ini.
Masukkan.
Belut ini menggigit. Masukkan.
"Hati-hati dengan gigi belut"
Aku hampir mengumpat.
"Mereka bekerja sama untuk memasukkan belut ke jaring"
Tunggu sebentar.
Baiklah.
Tangkap.
"Karena hanya menangkap udang"
"Mereka harus berhasil menangkap belut ini"
- Berikan jaringnya. /- Jaring.
Aku hampir mengumpat.
"Apa mereka akan berhasil"
"Menangkap belut itu?"
Tunggu sebentar.
Kita berhasil.
"Akhirnya"
"Mereka menangkap"
"Belut itu"
"Tangkapan bagus"
Kita dapat belut.
Jong Hyuk, ini belut.
"Luar biasa"
Kita berhasil.
"Apa kita sedang bermimpi?"
Astaga.
"Belut itu muncul tanpa peringatan"
"Mereka tersenyum karena sudah menangkapnya"
Kita akan baik-baik saja.
- Kita akan baik-baik saja. /- Tiba-tiba kita punya makanan.
Sekarang kita baik-baik saja.
- Kita akan baik-baik saja. /- Mungkin belut itu memakan udang.
- Apakah itu tidak masalah? /- Tidak apa-apa. Dia memakan udang.
Dingin sekali.
Roy dan Dindin, lihat ini di TV.
Luar biasa.
"Kalian iri, bukan?"
Kita menangkapnya dengan baik.
Perburuan kita sukses besar.
Kami berjalan ke hulu setelah menyerah untuk berburu.
Melihat belut secara tiba-tiba membuat kami sangat antusias.
Tiba-tiba belut itu muncul
dan juru kamera melemparkannya ke arah kami.
Dia terjatuh saat melemparkannya ke arah kami.
Dia menceburkan diri. Kami sangat terkejut.
Kami tidak sempat berteriak, "Itu seekor belut!"
Tangan kami bergerak lebih dahulu karena kami harus menangkapnya.
Pada saat itu, kami bahkan tidak berpikir
apakah kami akan digigit.
"Kami harus menangkapnya."
Tidak ada perbedaan antara tamu dan staf di rimba.
Semua orang menjadi anggota Suku Byung Man.
Kurasa juru kamera meraupnya tanpa berpikir.
"Kami akan menikmati belut itu"
Belut ini sangat kuat.
- Belutnya besar sekali. /- Luar biasa.
Belutnya besar sekali.
Kita menangkapnya dengan sangat baik.
- Ayo kita pergi. /- Ayo.
Aku bertanya-tanya bagaimana kita harus berbagi
udang yang kecil itu.
Mereka bilang ada pasang surut dalam kehidupan.
Dalam momen yang tidak terduga, mereka menjadi beruntung.
Sementara itu, para pria yang terus berkembang, Dindin dan Roy
pergi untuk berburu di malam hari.
- Ambil peralatannya. /- Baiklah.
Mari kita bawa ini.
"Sebelum berburu"
"Dindin membuat harpun"
"Aku akan menangkap semuanya"
Mari kita pergi.
"Membuat alat"
Mungkin ini akan berhasil.
"Dia membuat obor yang akan menerangi jalan mereka"
Baiklah.
Akulah manusia dari laut.
Aku punya obor.
"Percaya diri dan keren"
Keturunan Fiji.
"Duet pemburu, keturunan Fiji"
"Dindin adalah penembak jitu kalau bicara soal kepiting"
"Dia melakoni banyak pertempuran melawan kepiting"
"Dan membuat kontribusi"
"Ahli dalam berburu kepiting"
Aku menangkapnya.
"Roy punya dua wajah"
"Riang"
"Dia bekerja dengan gigih seperti orang bodoh"
"Si naturalis dan pemburu, Roy Kim"
"Mereka mengkhawatirkan gaya mereka lebih dari apa pun"
"Mereka adalah duet pemburu terbaik"
"Keturunan Fiji"
Lubang kepiting ada di sana.
Ayo kita ke sana.
"Mereka berencana menyerang lubang kepiting yang mereka lihat"
Hati-hati. Tempat ini sangat licin.
Lubangnya di sekitar sini.
"Mereka mencium bau kehidupan"
Ada kepiting. Dindin.
Dindin.
- Di mana? Tunggu saja. /- Dindin, lihat ke sana.
"Dindin mengejar kepiting dengan ragu-ragu"
Kepiting ini tidak terlalu enak.
Apakah itu kepitingnya?
Kepiting yang kita lihat tadi adalah yang lezat.
- Pergi. Kami tidak akan memakanmu. /- Pergilah.
- Kamu tidak enak. /- Kamu tidak enak.
- Kepiting ini tidak enak. /- Kita hanya menangkap kepiting ini.
Selalu kepiting tidak enak yang menginginkan perhatian kita.
"Keturunan Fiji mencari dengan gigih"
"Obor itu sudah padam sejak tadi"
Lihatlah ombaknya.
Di mana lubang kepiting itu?
Ada banyak ikan.
Ada begitu banyak makhluk.
Itu ikan.
"Mereka menemukan taman air untuk ikan"
Kita butuh jaring ikan. Ikannya terlalu cepat.
"Akan sulit menangkap ikan yang cepat ini"
Jika kamu menangkapnya, aku akan mengakuimu sebagai Kepala Suku.
"Dia memegang harpun yang tajam"
"Ikannya kabur"
Sekarang aku sudah berburu selama beberapa hari,
aku tidak mau lagi menangkap yang kecil.
"Itu keinginan yang sulit tercapai"
Harusnya kita memasang perangkap ikan di sini.
Mari kita menangkap kepiting saja.
"Terhuyung-huyung"
Tempat ini sangat licin. Hati-hati.
"Dia merasa lelah setelah menggunakan harpun itu"
"Mampukah dia menangkap kepiting?"
Hei, apakah itu lubangnya?
"Apakah mereka menemukan mangsa?"
- Hei, Roy. Tunggu. /- Apa itu?
Ada ikan besar.
"Apakah Dindin menemukan ikan besar?"
"Dia mendekati mangsa itu"
- Ada di sana. /- Di mana?
"Terjatuh"
Apa? Obat nyamukku.
Ikan itu sudah pergi. Tunggu. Kamu genius.
Kita kehilangan ikan itu.
"Dia menyelamatkan obat nyamuknya, namun kehilangan ikan itu"
Tunggu sebentar.
"Dia tercengang"
"Kejayaan pemburu kepiting itu"
Kamu tahu ke mana perginya?
"Sudah berlalu"
Semuanya, ayo kita kembali.
"Dia merasa sedih"
Akankah Da Rae menangkap sesuatu?
Apakah sekarang kita harus mengandalkan Da Rae?
"Mereka hanya bisa mengandalkan peraih medali emas itu"
"Da Rae memancing sendiri di laut"
"Dia melakukan semuanya sendiri"
"Dia memakai semua peralatannya"
"Aku akan mengambil alih laut malam Fiji"
"Dia bisa berenang"
"Dia bisa menyelam"
"Kali terakhir dia memamerkan keterampilan berburunya di laut"
"Dia menangkap kerang besar"
- Luar biasa. /- Bagus.
Hati-hati.
"Da Rae berjalan mundur tanpa ragu-ragu"
Semoga berhasil.
Terima kasih.
Apa itu? Aku tidak bisa melihat.
"Needlefish itu melompat-lompat di air"
Aku lihat apa yang ada di sini.
Baiklah. Aku akan menangkapnya.
Kamu milikku. Aku datang.
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Hati-hati.
"Da Rae berjalan mundur tanpa ragu-ragu"
Semoga berhasil.
Terima kasih.
Apa itu? Aku tidak bisa melihat.
"Needlefish itu melompat-lompat di air"
Aku lihat apa yang ada di sini.
Baiklah. Aku akan menangkapnya.
Kamu milikku. Aku datang.
"Peraih medali emas itu menyelam dengan tenaga penuh"
"Da Rae mencari di dalam air dengan hati-hati"
Kurasa setidaknya aku harus menangkap ikan.
Aku merasa bisa menangkap sesuatu
jika pergi berburu di malam hari.
"Kawan-kawan, peraih medali emas sudah datang!"
"Mereka berenang menjauh"
"Melihat ke sekeliling"
Sebenarnya aku belum pernah berenang di laut pada malam hari.
Berenang dengan membawa senter itu menyenangkan.
"Dia merasa canggung, tapi berenang dengan percaya diri"
"Sudut pandang kamera Da Rae"
"Dia berbalik dengan cepat"
"Dia berubah arah dengan cepat seolah-olah menemukan sesuatu"
"Dia membidikkan harpunnya"
"Seekor ikan berenang menghindari harpun itu"
"Nyaris saja"
"Dia menyelam lagi"
"Dia menemukan ikan lain!"
"Mendekat dengan hati-hati"
"Berenang menjauh"
"Dia terus mengejar ekor ikan"
"Tidak berjalan sesuai dengan keinginanku"
"Dia terus mencari mangsa"
"Dia menyiapkan harpunnya dan turun menyelam"
"Kali ini apa yang dia temukan?"
"Dia menemukan ikan besar!"
"Menusuk"
"Dia meleset lagi"
"Astaga, ikan itu besar sekali!"
"Da Rae tidak menyerah. Dia terus menyelam"
"Dia membidik ikan itu"
"Dia menembak"
"Dan gagal lagi"
"Kumohon menyerahlah"
Aku mencobanya berulang-ulang.
Aku menggunakan harpun buatan Roy.
Ujungnya terlepas. Harpun itu menjadi tumpul.
Saat kamu berada di dalam air, ada hambatan.
Kamu tidak bisa bergerak secepat biasanya.
Bahkan saat menggunakan kekuatan, itu tidak akan berhasil.
"Ujung harpunnya menjadi tumpul"
Ini... Aku tidak bisa menusuk ikan dengan ini.
Harpun ini terlalu tumpul.
"Astaga, aku harus menangkap ikan"
Aku tidak bisa menusuk ikan dengan harpun ini.
"Dia memulihkan dirinya dan mencari mangsa lagi"
"Aku tidak akan pernah menyerah"
"Dia menemukan sesuatu"
"Dia melemparkan harpun yang tumpul dengan sekuat tenaga"
"Lagi-lagi, itu ikan yang besar!"
Aku harus menangkapnya dan akan menangkapnya.
"Tapi bisakah menangkapnya dengan harpun ini?"
"Ikan itu kabur dan bersembunyi di antara karang"
"Berhenti!"
"Menusuk"
Harpun itu sangat tumpul untuk menusuk apa pun.
Jadi, aku menusukkannya ke dalam karang.
Aku tidak ingin ikannya kabur, jadi, aku tahan harpunnya di sana.
"Rencananya adalah menjebak ikan itu"
"Dia memblokir jalan masuk dengan harpun itu"
Itu dia.
Ikannya ada di sana.
"Apakah rencananya berhasil?"
"Ikan itu masuk ke dalam karang"
"Aku tidak ingin ikan itu lolos. Aku harus bagaimana?"
"Ragu-ragu"
Tunggu.
"Dia menarik diri untuk membuat rencana lain"
"Dia naik ke permukaan"
Kamu punya benda yang tajam?
Aku tidak bisa menusuknya karena harpunku tidak tajam.
"Bingung"
Ini.
"Juru kamera itu memberinya alat"
"Lalu dia kembali menyelam"
Besar sekali.
"Meraba-raba"
"Dia mencoba menangkap ikan dengan tangannya"
"Semoga berhasil!"
Aku mendapatkannya!
Apa?
- Dia mendapatkannya. /- Itu besar sekali, bukan?
- Astaga. /- Dia mendapatkannya.
- Bukankah itu besar? /- Da Rae menangkapnya.
Dia berhasil.
Ya! Aku sangat bahagia.
Ikan ini hampir kabur.
Tapi juru kamera membantuku. Jadi, aku bisa menangkapnya.
- Aku akan menaruhnya di sini. /- Baiklah.
Bukankah itu besar?
"Berburu ikan di malam hari berjalan sukses!"
Astaga.
"Aku senang setidaknya aku menangkap satu ekor!"
- Aku akan membantumu. /- Sungguh.
Menaiki perahu itu sulit.
Da Rae, peraih medali emas,
menangkap ikan bersama staf berpengalaman.
"Mereka berhasil bersama-sama"
Mereka saling membantu
dan berbagi kebahagiaan.
Inilah yang membuat menyintas di rimba menjadi menyenangkan.
Kamu menangkap sesuatu?
Dia sudah tiba.
- Kamu bekerja sangat keras. /- Di mana belutnya?
- Ada di sini. /- Ini dia.
Luar biasa.
"Ini belutnya"
- Bukankah itu besar? /- Bukankah itu mengagumkan?
- Bukankah itu seperti anakonda? /- Yang benar saja.
Di sinilah mereka syuting film "Anaconda".
- Itu terlihat seperti ular. /- Apakah ini memang seekor belut?
- Ya. /- Ya, itu seekor belut.
"Itu sidat kembang"
Bukankah ini sangat besar?
- Belut ini mencoba untuk menggigit. /- Belut itu menggigit.
Belut ini kuat dan menggeliat.
Masalahnya adalah
"Masalahnya adalah"
bagaimana memfilet ini.
Jong Hyuk, kamu pernah melakukan ini sebelumnya?
- Tidak. /- Belum pernah?
Aku tidak pernah membersihkan belut.
"Aku juga tidak tahu"
"Belum pernah ada yang mencoba membersihkan dan memasak belut"
Kita harus mencari cara untuk melakukannya.
"Mereka memeras otak mereka"
Namun, tidak ada satu pun yang tahu.
Aku tahu apa yang kita butuhkan.
Kita butuh bambu.
Di Madagaskar, kami memasak belut di bambu.
Mari kita cari bambu besar
"Apa rencana Sung Hoon untuk memasak belut?"
dan kita belah dua.
"Di Madagaskar, Kepala Suku Byung Man memanggang belut dengan bambu"
Kepala Suku Byung Man pernah memanggang belut di atas bambu.
Bisakah mereka membuat hidangan itu?
- Kita butuh dua ruas. /- Haruskah kupotong kedua ruas ini?
Coba potong di sana.
Harus cukup besar untuk belut itu.
Kamu ke sini agar tidak membersihkan belut?
"Dia berpura-pura bersikap polos"
Ini bagian yang paling penting.
"Membelah bambu itu"
"Aku akan melakukan semuanya yang membutuhkan otot"
Kamu yang terbaik.
"Keturunan Kepala Suku Byung Man melawan keturunan anakonda"
"Belutnya kuat"
"Mari kita lakukan"
"Dia mengejar belut itu"
"Untuk membersihkannya"
"Dia memenangi pertempuran itu"
"Terkejut"
"Dia cukup mengesankan"
"Pada saat itu, bantuan tiba"
"Memakai sarung tangan"
"Dan menggunakan pisau yang berbeda"
Belutnya sangat licin.
"Dia memegang ekornya agar tidak mudah terlepas"
Ini sudah cukup, bukan?
"Dia membuang isi perut dan membuat potongan yang dalam"
Dagingnya tebal.
"Dia selesai membersihkan belut dengan membilasnya dengan air"
Besar sekali.
- Belut itu sangat kuat. /- Kita melakukannya dengan baik.
Aku akan makan belut di sini.
Ukurannya sangat pas.
"Mereka menaruh belut yang sudah bersih di bambu"
Mari kita pasang tutupnya.
"Memasang tutupnya agar menahan panasnya"
"Letakkan di atas api"
"Mereka langsung berseru"
"Dan bertepuk tangan"
- Terima kasih atas kerja kerasnya. /- Terima kasih atas kerja kerasnya.
"Hidangan belutnya berjalan lancar sejauh ini"
Menurutmu butuh berapa lama agar matang?
- Butuh lebih dari satu jam. /- Lebih dari satu jam?
Belutnya besar.
"Butuh waktu agak lama agar belut besar bisa matang"
"Manusia kayu bakar ikut membantu"
Aku sangat lapar.
"Cepatlah matang"
- Menunggu itu sulit. /- Aku tahu.
"Setelah mereka besarkan apinya, ini saatnya untuk menunggu"
Bambunya terbelah. Belutnya terjatuh.
"Apakah belutnya terjatuh?"
Astaga.
- Itu tidak apa-apa? /- Tunggu sebentar.
Tunggu sebentar. Apa yang harus kita lakukan?
"Bingung"
- Astaga. /- Tunggu sebentar.
- Itu tidak apa-apa? /- Satu, dua, tiga.
- Tunggu sebentar. Bambunya panas. /- Panas sekali.
"Mereka gagal menyelamatkan belut itu dari api"
"Mereka membalik bambu itu"
- Singkirkan tanganmu dari api. /- Apa yang harus kita lakukan?
- Tunggu sebentar. /- Tidak.
"Mereka mengalami kekalutan mental"
"Apa yang harus kita lakukan?"
- Bagaimana kita membalikkannya? /- Itu terlalu berat.
- Astaga, panas sekali. /- Panas sekali.
Apa yang harus kita lakukan?
"Belut itu terselubung api"
Peganglah.
"Woo Jin menyelamatkan belut dengan tangan kosongnya"
"Mereka menyelamatkan belut itu"
Karena ini belut air tawar, harus dimasak secara menyeluruh.
Kurasa semuanya sudah matang kecuali kepalanya.
Kurasa kita harus memasak bagian tengahnya lebih lama.
- Bagian tengahnya? /- Ya.
"Ada banyak pendapat, tapi tidak ada yang tahu pasti"
Kita bisa menaruhnya di sini.
"Akankah itu tidak apa-apa?"
Lihatlah sari dagingnya.
Bagian ini terlihat luar biasa.
"Warnanya menjadi cokelat dalam waktu singkat"
Aku sangat sering makan belut di Korea.
- Kamu suka belut? /- Ya.
Aku memesan belut berbumbu dan belut asin.
Kelihatannya luar biasa.
"Aku percaya diri kalau bicara soal makan"
Ada banyak yang bisa makan.
"Belut melindungi lima jeroan"
Bukankah sudah matang?
Kurasa sudah matang.
Sudah matang.
"Mereka menunggu belut itu dalam waktu yang lama"
Dagingnya banyak.
Luar biasa.
Kami berkembang hari demi hari
- kalau bicara soal makanan. /- Benar.
Makanan hari ini adalah yang terbaik.
Apa kita makan pepaya atau kelapa?
- Kita makan pepaya. /- Lalu kita makan singkong.
"Awalnya mereka memakan sayuran akar hingga memakan krustasea"
Lalu kita makan tebu dan menangkap kepiting.
- Kita berpesta hari ini. /- Bagaimana menurutmu?
Apakah itu belum matang?
- Ada apa? /- Apakah sudah matang?
- Aromanya harum. /- Benarkah?
- Sama sekali tidak berbau amis. /- Benarkah?
"Semuanya berharap"
- Baiklah. /- Mari kita makan.
Mari kita makan.
Anggota termuda, Chae Kyung boleh mencicipinya terlebih dahulu.
Terima kasih atas makanannya.
Hati-hati. masih panas.
"Dia mengambil potongan besar"
Beri tahu kami bagaimana rasanya.
"Makan"
Bagaimana rasanya?
"Apakah enak?"
"Matanya berkerut"
"Dia menjawabnya dengan ekspresi wajah lucu"
- Ini belut asin. /- Dia jadi bertingkah lucu.
"Ini belut asin"
- Cepat dan cobalah. /- Cobalah.
- Apakah enak? /- Luar biasa.
- Lezat sekali. /- Enaknya.
Ada apa?
- Apakah rasanya luar biasa? /- Biasanya aku tidak suka belut.
"Jong Hyuk tidak bisa berkata apa-apa"
Rasanya enak.
"Bukankah rasanya enak?"
"Matanya bersinar"
Dagingnya sangat kenyal. Saat kamu makan belut di Seoul,
dagingnya tidak kenyal,
tapi lembut dan panas.
"Sekelas sidat kembang, yang langka di Korea"
- Dagingnya kenyal. /- Hati-hati dengan tulangnya.
"Belut panggang di bambu menjadi sukses besar"
Aku tidak tahu belut itu bisa sangat lezat.
"Mereka melanjutkan makan"
- Astaga. /- Aromanya sangat enak.
"Dia bahkan tidak tahu ada sesuatu di mulutnya"
Ada rasa asapnya.
Rasanya seperti ham asap.
"Dia menggigit ham asap itu lagi"
Lezat sekali.
"Dia berdiri setiap kali menggigit"
"Mereka menyilangkan tangan dengan perasaan takjub"
Bagus sekali.
Rasanya enak.
"Setelah makan untuk beberapa waktu"
Kenapa mereka berhenti memakan belut itu?
Suasana berubah menjadi serius.
Mereka menghela napas dan melirik satu sama lain.
"Mereka melirik"
"Satu sama lain"
"Peri makan itu meringis"
Balikkan.
- Balikkan. /- Apa yang terjadi?
Karena tutupnya terbuka di bagian tengah,
"Inilah masalahnya"
ada bagian yang belum matang.
Astaga.
Bagian ini masih mentah.
"Apa yang terjadi?"
"Mari kita pelajari gaya Kepala Suku Byung Man"
"Dia memfilet belut itu"
"Namun, Jong Hyuk memotongnya dengan tebal"
"Kepala Suku Byung Man memasak lama di atas api yang kecil"
"Mereka memasak belutnya sebentar di atas api besar"
"Karena itulah beberapa bagian masih berdarah"
Jangan makan kepalanya.
Kalian juga tidak bisa memakan bagian ini.
"Kalian juga tidak bisa memakan bagian ini"
Jangan makan kepalanya.
Bagian tengahnya belum matang.
Makan bagian luarnya.
"Apa yang bisa dimakan?"
"Dia mencari daging yang sudah matang"
- Ini sangat enak. /- Potongan ini sudah matang.
"Kurasa potongan ini sudah matang"
"Makan"
Ini belum sepenuhnya matang.
"Di sana sini"
"Para anggota memuntahkan belut itu"
Aku akan memakan kulitnya. Itu bisa dimakan, bukan?
"Mereka hanya bisa menyantap kulit gosongnya"
"Memakan belut itu sulit"
Kita harus membawa sisanya kepada Byung Man.
"Kepala Suku Byung Man pasti tahu apa yang harus dilakukan"
Haruskah kita memasaknya sedikit lebih lama?
Kita harus memasaknya lebih lama. Panasnya tidak sampai ke dalam.
Kita bisa bungkus dengan daun pisang dan menaruhnya ke dalam api.
- Yang ini? /- Ya.
"Pada saat itu, seekor ngengat menyerang"
Serangga menyerang dalam situasi yang sulit ini.
Sulit untuk makan tanpa Kepala Suku Byung Man.
Mereka memutuskan untuk berusaha menyelamatkan sisa belutnya.
Pasti menyenangkan membaginya dengan yang lain.
Apa yang dimakan anggota lain?
"Bagaimana keadaan Suku Dindin?"
Aku kembali.
"Mereka menyambut Da Rae dengan terkejut"
Lihat ini.
"Da Rae yang terbaik"
Bagaimana kamu menangkap ini?
"Ada bream laut yang Da Rae tangkap dan ikan lain dari perangkap"
Apakah itu bream laut?
- Bukankah itu bream laut? /- Bagaimana kamu menangkapnya?
Kamu keren.
- Da Rae, hangatkan tubuhmu. /- Hangatkan tubuhmu.
"Mereka mengajak Da Rae ke dekat perapian"
- Kita makan maeuntang hari ini? /- Apa?
Kita akan makan maeuntang hari ini?
Dia sangat keren.
Dia menangkap ikan ini dengan cara yang paling keren dan bertanya,
"Kita akan makan maeuntang hari ini?"
"Nakal"
- Da Rae menggemaskan sekali. /- Hei.
Bisakah kita memasukkan ikan ke panci ini?
"Pancinya jauh lebih kecil"
- Mari kita panggang ikannya. /- Mari kita panggang ikannya.
Mari kita tusuk dan memanggangnya.
Da Rae yang terbaik. Dia berhasil.
- Da Rae peraih medali emas. /- Benar.
Da Rae adalah ibu kita.
- Mari kita panggil dia ibu. /- Baiklah. Ibu.
- Syukurlah kami punya Da Rae. /- Benar sekali.
Bisakah kamu melakukannya?
- Aku pasti bisa. /- Kamu yakin bisa melakukannya?
"Dia menusukkan pisau itu"
"Mereka terkejut dengan keahliannya menggunakan pisau"
Da Rae, perhatikan tanganmu.
"Tanpa gentar"
"Dia mulai membersihkan ikan itu"
Saat kamu memegang pisau...
"Kedua anak TK itu mulai ikut campur"
"Da Rae mengabaikan mereka"
Benar. Kamu harus membuang bagian itu.
Jangan ditaruh mendatar.
- Lakukan seperti ini. /- Lakukan dengan cara lain.
- Begitulah cara melakukannya. /- Gunakan punggung pisaunya.
Kamu tidak perlu melakukan itu.
"Astaga"
Kamu saja yang melakukannya.
Astaga.
- Ini dia. /- Wanita ini sangat terampil.
- Dia hebat. /- Restorannya populer.
Itu restoran populer.
- Kudengar kamu peraih medali emas. /- Lakukan lagi setelah dibalikkan.
Astaga, koki restoran ini sangat teliti.
Benar sekali. Keahlian pisaunya sangat bagus.
Keahliannya sempurna.
Tolong bersihkan yang kecil.
Aku bisa membersihkannya. Da Rae, biar aku saja.
- Baiklah. /- Aku bisa membersihkannya.
Baiklah. Silakan.
"Tapi dia pengecut terbesar di dunia"
Aku bisa mencium bau ikan mentah.
"Dia membuang kepalanya setelah dia potong"
- Kamu harus buang isi perutnya. /- Aku tahu itu. Tunggu.
- Kamu hebat, Roy. /- Kamu hebat.
Kamu hanya berpura-pura payah dalam hal itu.
"Dia berusaha melakukannya sambil merapatkan giginya"
Benar begitu.
- Kamu luar biasa. /- Untung kamu menawarkan diri.
- Kamu sangat hebat. /- Kamu luar biasa.
Tunggu. Ini Restoran Makanan Laut Sangwoo, bukan?
"Restoran Makanan Laut Sangwoo"
Ini Restoran Makanan Laut Sangwoo.
- Bukankah itu yang lebih baik? /- Apakah aku sudah selesai?
Bisakah kalian lihat tidak ada isi perutnya?
"Pasar makanan laut sangat ingin merekrutnya"
- Kamu hebat. /- Hebat. Harusnya kamu melakukannya.
Ini kali pertamaku membersihkan ikan.
- Benarkah? /- Ya.
- Kenapa kamu sangat hebat? /- Aku sudah selesai.
- Kamu sudah selesai? /- Ayo.
"Dia menjadi lebih kuat dibandingkan awal acara"
Astaga, Sang Woo mengagumkan.
Kurasa kita harus mulai memasak.
Bagaimana kalau kita mulai masak?
Berikan cabainya kepadaku.
Ini dia.
Bagaimana jika kita hanya bisa mencicipi mangga dari ikan ini?
Itu juga bisa.
"Dia mengatasi rasa takutnya terhadap makhluk laut"
Ini kali pertamaku melakukan ini dalam hidupku.
Hei, kita mengasapinya di atas api.
Baiklah. Mari kita dapatkan.
- Buatlah agar terasa enak. /- Baiklah.
"Kerja sama tim mereka sempurna"
- Yang kecil akan kubuat renyah. /- Baiklah.
Yang kecil akan kumasak lebih lama.
- Ini yang terbaik. /- Aku setuju.
"Mereka mencium"
"Bau ikan bakar di atas api"
Ini menyenangkan. Aku tidak percaya ini benar-benar terjadi kepada kita.
"Merasa bahagia"
- Aku sangat bahagia. /- Da Rae, semua ini berkat kamu.
"Tapi di mana Roy?"
Bagus.
Mainkan permintaan lagu Da Rae.
"Dia menyetel gitar seolah-olah melemaskan jarinya"
Romantis sekali. Kita mendengarkan ini sambil memasak ikan
dengan anggota suku kita.
Lagu apa yang harus kunyanyikan?
Lagu yang bisa kamu nyanyikan dengan baik.
Apakah ini acara "Superstar K"?
Apa yang harus kulakukan?
Berpura-puralah kamu kembali ke acara itu.
Lagu yang cocok di situasi ini. Kau tahu lagu "Yeosu Night Sea"?
"Yeosu Night Sea".
"Laut malam Fiji"
"Dia bernyanyi seperti sedang menikmati suasana"
"Merasa canggung"
"Tapi mereka sudah asyik dengan lagunya"
"Aku melakukan panggilan"
Itu panggilan internasional.
"Aku bertanya apakah yang kamu lakukan"
Jelajah data.
"Aku berada di laut malam Fiji"
Roy.
"Laut malam Fiji"
"Di dekat api unggun hangat"
"Dengan aroma makanan yang sedang dimasak"
"Mereka menikmati suara merdu Roy"
Apa ini?
- Sudah cukup. /- Apa?
- Cukup. Nyanyikan yang lain. /- Itu sangat bagus.
- Itu bagus. /- Nyanyikan salah satu lagumu.
Nyanyikan lagumu.
"'Spring, Spring, Spring' oleh Roy"
"Kamu masih tercium"
"Seperti hari pertama kita bertemu"
Kamu harus mengubahnya.
"Hari pertama kami bertemu"
"Pada awalnya kami merasa canggung dan ceroboh"
"Karena lingkungan yang keras dan kurangnya pengalaman"
"Upaya menyintas ini tidak berjalan mudah"
"Dalam waktu singkat, kami mulai berkembang sedikit demi sedikit"
"Alasan aku bisa berada di sini walau kurang pengalaman adalah"
"Kalian yang menemaniku dalam perjalanan ini"
"Musim semi juga datang ke rimba"
"Dia bersiul untuk memeriahkan pertunjukan langsung itu"
Astaga, itu sangat sendu.
Aku merinding. Kamu tidak bisa tahu lengan pakaianku panjang.
Astaga, lagunya bagus.
Aku merasa puas.
- Lagumu sangat memuaskan. /- Bagus sekali.
Aku kasihan kepadamu. Aku sering meremehkanmu di sini.
- Minta maaflah. /- Aku harus. Aku...
"Selagi mereka bernyanyi dan menikmati momen itu"
"Bream lautnya matang hingga berwarna cokelat keemasan"
Aku belum pernah melihat ikan yang meneteskan minyak.
Kelihatannya lezat.
"Dindin mencicipi makanan pembuka terlebih dahulu"
Hati-hati dengan tulangnya.
"Berdebar-debar"
- Rasanya enak? /- Sudah matang?
Benarkah?
"Tertawa terbahak-bahak"
Enak sekali.
Apakah rasanya seenak itu?
- Apakah lezat? /- Hei.
Aku tidak pernah mencicipi makanan seperti ini.
"Itu rasa yang tidak asing"
Bukankah itu enak?
- Seperti daging. Itu ikan. /- Ini enak sekali.
"Roy yang merasa lelah mencicipi ikan itu"
Hei, ini ikan paling enak yang pernah ada.
Rasanya seperti ikan yang kita makan di Seoul.
Bukankah itu enak?
"Dia ingin memberikan apresiasi besar"
Ini enak sekali.
- Mungkin aku akan menangis. /- Rasanya seperti makerel pasifik.
Ini sama seperti
ikan bakar buatan ibu yang diberi kecap asin
dengan nasi putih dan kimchi.
- Ini yang terbaik. /- Bukankah ini terlihat mengagumkan?
- Aku sudah tidak sabar. /- Kelihatannya lezat.
- Memang enak. Baiklah. /- Cicipilah.
Kepala Suku, aku punya sumpit.
Benarkah?
"Dia mengambil daging ikan yang berwarna putih itu"
Dia memberimu bagian terbaik.
"Dindin yang fisik dan mentalnya lelah memakannya lebih dahulu"
Bagaimana rasanya?
Apakah rasanya enak?
"Mereka merasakan sensasi itu hanya dengan melihatnya"
- Hei, ini lezat. /- Benarkah?
- Aku serius. /- Mari kita coba.
Ini berbeda dengan ikan yang kita makan di rumah.
Ini terlihat seperti ikan dari restoran Jepang.
- Benar. /- Bukankah aku benar?
Rasanya seperti ikan dari restoran Jepang.
"Selanjutnya dia menyuapi Da Rae, pahlawan hari itu"
- Rasanya agak kuat. /- Enak.
Begitu bersari.
"Menikmatinya"
Ini enak. Sungguh.
"Roy belajar memakan ikan"
"Dengan memisahkan tulangnya"
Buang tulangnya.
"Tulangnya akan menusuk gusinya"
Singkirkan tulangnya terlebih dahulu.
Ini sangat berminyak!
"Ini sangat berminyak"?
Ini sama seperti ikan itu.
Kamu tahu ikan toothfish panggang?
Kita bisa memakannya berkat Da Rae.
Kita sedang menikmati kemewahan.
Ini ikan yang berminyak.
- Tapi ini makanan paling lezat /- Enak sekali.
yang pernah kumakan di rimba. Aku serius.
- Aku setuju. /- Benar, bukan?
Ini enak.
"Setelah dia memakannya dari tongkat itu"
Kamu terlihat keren.
Cobalah agar terlihat keren saat memakannya.
Begitu.
Benar begitu.
Hei, kamu bisa menjatuhkannya.
Berpura-puralah itu masih panas.
"Langit-langit mulutku terbakar karena itu masih panas!"
"Melaporkan kebakaran"
Pria ini genius.
Aku bisa tahu bahwa dia genius.
Bisakah kamu berpura-pura bahwa itu dingin?
"Perintah, memakan makanan dingin"
"Rasa dinginnya membekukan gigi hingga otaknya"
"Dia mengalami serangan jantung"
Berpura-puralah rasanya masam.
"Perintah, memakan makanan masam"
"Merasa sensasi kesemutan"
Dia hanya terlihat jelek, bukan begitu?
- Tidak, jika rasanya masam... /- Ini dia.
Aku mengamati orang, dan ini yang mereka lakukan jika rasanya masam.
"Cobalah."
"Menyerahkannya kepada orang di sebelahnya"
"Kemampuan aktingnya berbeda dari yang lain"
- "Coba ini." /- Akting kami sama persis.
- Kami melakukan hal yang sama. /- Itulah yang dilakukan semua orang.
"Hei, ini sangat masam. Cobalah."
- Orang selalu melakukan ini. /- Itulah maksudku.
Bagaimana dengan Tim Kapten yang memasak belut itu lagi?
Hei, lihat. Belutnya jatuh.
Tunggu. Belutnya jatuh.
"Mereka coba menyelamatkan belut dengan tergesa-gesa"
Sepenuhnya hangus.
Mereka tidak bisa makan sepotong arang.
Mereka bersiap-siap untuk tidur sambil melupakan kekecewaan mereka.
"Ini saatnya bagi mereka untuk tidur"
"Keesokan paginya"
"Matahari terbit di atas kabut dengan penuh energi"
Jong Hyuk, apa yang kamu lakukan pagi-pagi sekali?
Jika kami punya ini saat memancing kemarin,
kami bisa menangkapnya seperti ini.
"Dia membuat jaring untuk menangkap udang yang kemarin tidak tertangkap"
Itu tergantung dari alatnya.
"Aku akan menangkapnya hari ini dengan alat yang disempurnakan"
Baiklah.
"Kami bahkan tidak bisa makan belut tadi malam"
Aku melihatnya. Ada di sini.
"Dia mengayunkan jaring untuk menangkap udang"
Aku tidak bisa melihat setelah mengayunkan jaringnya.
"Dia sulit melihat udangnya airnya keruh"
"Dia masih frustrasi"
"Terhuyung-huyung"
"Makin lama dia menjadi makin gugup"
Aku punya firasat buruk tentang hal ini.
"Jong Hyuk mencari makanan selama beberapa saat"
"Apa?"
Astaga!
"Ada lubang!"
"Firasat buruknya ternyata benar"
Astaga, aku berada dalam masalah.
"Apa yang terjadi? Aku bahkan tidak bisa menangkap udang"
Jaringnya benar-benar robek.
Kamu punya sesuatu untuk menjahit ini?
- Seperti benang? /- Kenapa kami punya benang?
Atau apakah kamu punya plester?
Bagaimana dengan plester?
Plester? Tunggu.
Kamu punya?
Tunggu sebentar. Kamu punya plester?
Tidak mungkin.
Di sini orang mudah terluka.
Jadi, kami selalu membawanya.
Tapi apakah ini benar-benar plester?
"Astaga, dengan ini, aku bisa"
Aku bisa mengikat ini.
"Ahli Bedah Oh memimpin operasi itu sendiri"
Astaga, sulit dipercaya.
"Dia menjahit jaring ikan dengan benar-benar fokus"
Udangnya tidak bisa terinfeksi oleh kuman.
Kita akan mememakannya.
Kamu mahir melakukannya.
Untuk berjaga-jaga...
"Jaring pancing, kamu bisa melewati ini!"
"Operasi itu sudah selesai"
Luar biasa.
"Pasiennya berada dalam kondisi baik"
Aku sudah menjahit lubangnya.
"Dengan plester saja, jaring ikan itu sudah dipulihkan"
"Dia memulai pencariannya lagi"
Aku yakin mereka ada di sekitar sini.
Ada di sini. Besar sekali.
Di sini. Kamu melihatnya?
Besar sekali.
"Dia memilih targetnya"
Aku akan melakukannya.
Aku menangkapnya.
"Udang itu masuk ke jaring"
"Dia langsung mendapatkannya dengan jaring yang sudah diperbaiki"
"Akhirnya dia menangkapnya setelah mencoba beberapa kali"
Aku menangkapnya.
Udangnya besar sekali.
"Cukup besar"
"Melompat-lompat"
"Segar"
Udangnya besar sekali.
"Karena inilah kamu datang ke rimba"
Lihatlah warnanya. Astaga.
Itu dia.
"Dia terus mencari"
"Dia menemukan yang lain"
Baiklah.
"Udangnya masuk ke jaring"
"Dia menangkap dua udang dengan jaringnya"
Besar sekali.
Sambil menangkap udang, dia sampai di air terjun raksasa.
Ini kali pertama Jong Hyuk datang ke sini.
Itu kali pertama aku berada di bawah air terjun.
Aku hanya pernah melihat air terjun buatan.
Tempatnya ada di Hwayang.
"Dia berjalan mendekati air terjun setinggi 40 m itu"
"Dia membentangkan tangan dan memeluk air terjun itu"
"Dia merasakannya dengan seluruh tubuhnya"
"Dia melewatinya dan memasuki ruang waktu yang baru"
Aku pria pencinta alam!
"Aku pria pencinta alam"
Semangat, The Law of Jungle!
"Dia kembali ke dunia setelah mengisi ulang tenaganya"
"Itu seperti adegan dari film di bawah curahan air terjun"
"Aku bintang film"
"Dia menari dengan bahunya"
Aku ingin membangun rumah dan tinggal di sini.
Aku bisa melakukan ini setiap pagi.
"Karena itulah kamu terus kembali ke rimba"
Mari kita mulai.
"Apa upaya penyintasan Tim Dindin juga sama seperti adegan di film?"
Kita sudah tiba.
"Apa upaya menyintas Tim Dindin juga sama seperti adegan di film?"
"Matanya terbuka lebar"
Apa ini?
- Apa ini? /- Itu hampir seperti...
Bukankah itu air kotor?
"Mereka tidak bisa berkata-kata"
Bukankah ini lokasi syuting film?
"Itu Gua Sawa-I-Lau yang mistis dari film 'The Blue Lagoon'"
"Gua misterius itu menyambut lautan berwarna zamrud"
- Apa ini? /- Kamu lihat itu di dinding?
"Ada di depan mata mereka"
Sepertinya seseorang membentuknya dengan semen.
"Gua ini adalah tempat terakhir tokoh film itu bertahan"
Di sinilah mereka saling mencintai.
Aku tahu adegan itu.
- Benarkah? /- Ayo kita turun.
Bisakah kita masuk ke airnya?
"Mereka masuk ke air"
"Peraih medali emas itu berenang dengan sangat alami"
Ini adalah alam.
Rasanya aneh.
"Da Rae menyatu dengan lautan dan berenang dengan bebas"
Aku tidak pernah membayangkan ini terbentuk secara alami.
Tempat ini begitu indah.
Jika aku ke sini
bersama wanita yang kucintai, dan tidak ada orang lain di sini,
itu akan menjadi hal terindah dan paling membahagiakan.
Di atas sini juga indah.
"Dia mengadah setelah berenang beberapa saat"
"Semuanya terlihat tidak nyata"
"Rasanya tidak nyata melihat gua di atas laut"
"Di sinilah Brooke Shields berenang"
"Da Rae menjelajahi alam Fiji"
Mari kita menyelam.
- Mari kita menyelam. /- Mari kita coba.
Kita dibolehkan.
"Dindin langsung menaiki tebing"
Bagus sekali, Kepala Suku.
Satu, dua, tiga.
Lompat!
"Ini akhir penyintasan sempurna seperti di film"
Dengan penyelaman Kepala Suku Dindin yang berani,
tim mereka mengakhiri upaya menyintas itu.
Dan
Tim Sung Hoon memulai pesta terakhir mereka
dengan udang yang ditangkap Jong Hyuk.
Harusnya aku menangkap empat ekor.
Tanpa Kepala Suku Byung Man, mereka mengalami kesulitan,
tapi dengan pengalaman anggota veteran dan energi anggota baru,
mereka mengakhiri upaya penyintasan dengan selamat.
"Mereka bertahan berkat pengalaman veteran dan energi anggota baru"
Kalian bekerja dengan sangat baik.
Upaya menyintas kalian sudah selesai!
"Mereka menyelesaikan upaya menyintas tanpa Kepala Suku"
Kita berhasil.
"Pekan depan"
"Pulau Taveuni itu seperti pulau di mana roh-roh berjalan"
"Itu pengalaman menarik dan mendebarkan"
"Delapan anggota baru tiba di Taman Para Roh"
"Mereka bekerja keras, bermain-main, dan makan dengan lahap"
"Bo Mi dan Cho Rong mendominasi rimba sejak awal"
"Kelima veteran itu adalah Lee Tae Gon, Ryu Dam"
"Kang Nam"
"Jeong Jin Woon, dan Lee Moon Sik"
"Song Yun Hyeong dari iKON adalah penggemar berat acara ini"
- The Law of Jungle. /- Taman Para Roh.
"The Law of Jungle, Jumat depan pukul 10 malam"